---
TITLE: "3.6 Email 2: The Best of Campaign - Album Những Bài Hit"
COURSE: The Machine
AUTHOR: Ryan Deiss
URL: Internal
TYPE: CourseNoteChapter
LAST_UPDATED: 2025-12-22
TAGS: Indoctrination, Authority, Content Curation, Social Proof, Open Loops
---

# 3.6 Email 2: The Best of Campaign - Album Những Bài Hit

## 🧠 Tư duy Cốt lõi & Chiến lược

* **Tư duy "Album Những Bài Hit" (Greatest Hits):**
    * **Vấn đề:** Khách hàng mới (New Leads) giống như những người hâm mộ mới. Họ chưa từng nghe những bài hát hay nhất của bạn từ 2-3 năm trước.
    * **Giải pháp:** Đừng để những nội dung cũ "chết" trong kho lưu trữ (Archives). Hãy tập hợp những bài viết, video, podcast thành công nhất lịch sử và gửi cho họ.
    * **Mục tiêu:** Thiết lập một "mỏ neo" (anchor) về chất lượng. Bạn muốn họ nghĩ: *"Wow, nội dung của người này thực sự chất lượng"*.
* **Tư duy "Người Giám tuyển" (Curator vs. Creator):**
    * Bạn không cần phải viết nội dung mới cho email này.
    * Công việc của bạn là **chọn lọc (Curate)**. Hãy lôi những "tấm huy chương" sáng chói nhất ra để khoe. Điều này giúp tiết kiệm thời gian và đảm bảo hiệu quả vì những nội dung này đã được kiểm chứng (Proven).

## 📧 Cấu trúc & Cách chọn Nội dung

Email này được gửi vào **Ngày 1** (tức là 1 ngày sau khi họ nhận Lead Magnet/Welcome Email).

### 1. Tiêu chí chọn "Món chính" (The Meat)
Hãy chọn ra **3 đến 5** nội dung dựa trên các tiêu chí sau:
* **Gây tranh cãi nhất (Most Controversial):** Bài viết tạo ra nhiều luồng ý kiến trái chiều (Thể hiện quan điểm mạnh mẽ).
* **Được chia sẻ nhiều nhất (Most Shared/Viral):** Bài viết lan truyền mạnh nhất.
* **Nhiều bình luận nhất (Most Commented):** Bài viết tạo ra sự tương tác cao nhất.
* **Câu chuyện thành công (Best Case Study):** Bài viết chứng minh kết quả thực tế.

### 2. Kỹ thuật Copywriting: Bằng chứng xã hội (Social Proof)
* Đừng chỉ quăng một đường link trơ trọi. Hãy dùng các chỉ số tương tác làm đòn bẩy để kích thích sự tò mò.
* *Ví dụ:*
    * Thay vì: "Đọc bài viết về SEO của tôi."
    * Hãy viết: "Đọc bài viết đã gây ra cuộc tranh cãi nảy lửa với hơn **200 comment** tại đây..."
    * Hãy viết: "Xem video đã được chia sẻ hơn **10.000 lần** trên Facebook..."

### 3. Chiến lược Mở Vòng Lặp (Open Loop - P.S.)
* **Chuyển đổi trạng thái:** Email 2 dùng để khoe sự hào nhoáng và chuyên môn (Authority). Email 3 sẽ dùng để kết nối con người và sự đồng cảm (Empathy/Vulnerability).
* **Mẫu câu P.S:** "P.S. Bạn thấy đấy, tôi có vẻ khá thành công với những bài viết trên. Nhưng sự thật không phải lúc nào cũng màu hồng. Ngày mai, tôi sẽ chia sẻ với bạn về thất bại lớn nhất đời tôi và cách nó thay đổi mọi thứ..."

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "We want to put our best foot forward. We want to play our greatest hits."
> *(Chúng ta muốn thể hiện những gì tốt đẹp nhất. Chúng ta muốn chơi những bản nhạc hit nhất của mình.)*

> "Use social proof in the description of the content... 'Read the post that started a firestorm'."
> *(Hãy sử dụng bằng chứng xã hội trong mô tả nội dung... 'Đọc bài viết đã châm ngòi cho một cơn bão dư luận'.)*
