---
TITLE: "4.3 Price Determines Length - Chiến lược Xếp chồng & Định lượng"
COURSE: The Machine
AUTHOR: Ryan Deiss
URL: Internal
TYPE: CourseNoteChapter
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: Campaign Stacking, Pricing Strategy, Email Frequency, High Ticket vs Low Ticket, Engagement Logic
---

# 4.3 Price Determines Length - Chiến lược Xếp chồng & Định lượng

## 🧠 Nguyên tắc Cốt lõi: Giá cả & Cam kết = Độ dài

Làm thế nào để biết một chiến dịch email nên kéo dài 3 ngày hay 3 tuần? Ryan Deiss đưa ra một công thức tỷ lệ thuận bất di bất dịch:

**"Độ dài của chiến dịch (Length) tỷ lệ thuận với Mức giá (Price) hoặc Mức độ cam kết (Commitment) mà bạn yêu cầu."**

### 1. Đề nghị Nhỏ (The Small Ask / Low Ticket)
* **Sản phẩm:** Tripwire ($7 - $20), sách, vé sự kiện giá rẻ.
* **Chiến lược:** Bạn không cần một chuỗi 10 email hay một video dài 1 tiếng để thuyết phục ai đó chi $7. Khách hàng sẽ thấy phiền phức và nghi ngờ ("Tại sao hắn phải nài nỉ ghê thế chỉ vì $7?").
* **Độ dài:** Chỉ cần **1-3 email** ngắn gọn, tập trung vào lợi ích tức thì.

### 2. Đề nghị Lớn (The Big Ask / High Ticket)
* **Sản phẩm:** Khóa học chuyên sâu ($500 - $2.000), Dịch vụ tư vấn ($10.000+), Phần mềm doanh nghiệp.
* **Chiến lược:** Bạn không thể bán những thứ này chỉ bằng 2 email. Khách hàng cần thời gian để cân nhắc, tìm hiểu và tin tưởng.
* **Độ dài:** Cần một chiến dịch dài hơi (**1-2 tuần**), bao gồm nhiều định dạng nội dung: Video Launch, Webinar, Chuỗi giáo dục (Education Series).

## 🧱 Chiến thuật "Xếp chồng Chiến dịch" (Campaign Stacking)

Đây là tư duy giúp bạn duy trì tương tác mãi mãi mà không gây nhàm chán.

* **Sai lầm:** Gửi các email rời rạc, không liên quan đến nhau.
* **Giải pháp:** Đừng nghĩ về việc gửi "một cái email". Hãy nghĩ về việc gửi "một chiến dịch".
* **Cơ chế Xếp chồng:** Trong Module 4, bạn sẽ được trang bị khoảng 12 loại chiến dịch khác nhau. Hãy xếp chúng lên nhau như những khối Lego.
    * *Ví dụ:* Bắt đầu bằng **Chiến dịch Giáo dục** (3 ngày) -> Khách chưa mua -> Chuyển sang **Chiến dịch Flash Sale** (2 ngày) -> Khách vẫn chưa mua -> Chuyển sang **Chiến dịch Hỏi thăm**...
* **Lợi ích:** Mỗi chiến dịch có một góc tiếp cận (Angle) và móc câu (Hook) khác nhau, giúp đánh trúng những tâm lý khác nhau của khách hàng.

## 🗺️ Bản đồ Vũ khí (The Arsenal)

Ryan giới thiệu sơ lược các nhóm chiến dịch bạn sắp được học để áp dụng cho từng loại sản phẩm:

* **Cho Sản phẩm Giá thấp:** Flash Sales, Goodwill Campaigns.
* **Cho Sản phẩm Trung bình - Cao:** Gain/Logic/Fear (Lợi ích/Logic/Nỗi sợ), Webinar Promo.
* **Cho Sản phẩm Giá cực cao:** Product Launch Formula (Mô hình Jeff Walker).

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "The higher the price, or the higher the commitment, the longer the email sequence needs to be."
> *(Giá càng cao, hoặc cam kết càng cao, thì chuỗi email càng cần phải dài.)*

> "We don't send individual emails, we send campaigns."
> *(Chúng ta không gửi những email đơn lẻ, chúng ta gửi những chiến dịch.)*
