---
TITLE: "4.4 Your Roadmap - Bản đồ Quy hoạch Chiến dịch Engagement"
COURSE: The Machine
AUTHOR: Richard Lindner
URL: Internal
TYPE: CourseNoteChapter
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: Engagement Series, Roadmap, Campaign Stacking, Strategic Planning, Two-Phase Architecture
---

# 4.4 Your Roadmap - Bản đồ Quy hoạch Chiến dịch Engagement

## 🧠 Kiến trúc "Hai Pha" (The Two-Phase Architecture)

Richard Lindner tiết lộ bí mật cấu trúc của một Engagement Series chuẩn. Nó không phải là một chuỗi email dài vô tận chạy thẳng tuột, mà được chia làm ít nhất 2 pha rõ rệt dựa trên phản hồi của khách hàng:

### Pha 1: Tấn công Trực diện (The Core Offer Push)
* **Mục tiêu:** Bán sản phẩm chính (Core Offer) hoặc bước tiếp theo logic nhất (Upsell) ngay sau khi họ nhận Lead Magnet/Tripwire.
* **Tư duy:** Giả định rằng khách hàng đang hào hứng, Dopamine đang tăng và họ sẵn sàng mua ngay lập tức.
* **Hành động:** Gửi các chiến dịch bán hàng trực tiếp (ví dụ: Flash Sale, Unboxing).

### Pha 2: Phòng thủ & Vớt vát (The Save/Downsell)
* **Mục tiêu:** Xử lý những người **NÓI KHÔNG** ở Pha 1.
* **Tư duy:** "Không mua" không có nghĩa là "Không bao giờ". Nó chỉ có nghĩa là "Không phải bây giờ" hoặc "Không phải với mức giá đó".
* **Hành động:** Nếu họ không mua sản phẩm chính, bạn cần xoay trục (Pivot):
    * **Downsell:** Đề nghị một sản phẩm giá thấp hơn / gói nhỏ hơn.
    * **Change Angle:** Thay đổi góc độ tiếp cận (từ Logic sang Nỗi sợ, hoặc sang Khuyến mãi).

## 🗺️ Công cụ Roadmap: Quy hoạch Đô thị cho Email

Để tránh bị "tẩu hỏa nhập ma" (Analysis Paralysis) trước hàng chục mẫu email trong Module 4, bạn cần sử dụng **Engagement Series Roadmap**.

### Cách sử dụng
1.  **Chọn món (Check):**
    * Nhìn vào danh sách các chiến dịch có sẵn (Flash Sale, Gain/Logic/Fear, Webinar, Goodwill...).
    * Đánh dấu (Check) vào những chiến dịch phù hợp với mô hình kinh doanh của bạn.
    * *Ví dụ:* Bán phần mềm B2B -> Chọn Webinar. Bán thời trang -> Chọn Flash Sale.
2.  **Sắp xếp thứ tự (Number):**
    * Viết số thứ tự (1, 2, 3...) vào bên cạnh các chiến dịch đã chọn để xác định luồng đi (Flow).
    * Xác định xem chiến dịch nào chạy trước (Pha 1), chiến dịch nào chạy sau (Pha 2).

## 💡 Tính Linh hoạt (Flexibility)

* **Không có công thức cứng nhắc:** Bản đồ này là của **BẠN**. Bạn có quyền xé nháp làm lại bất cứ lúc nào.
* **Mục tiêu:** Bài tập này giúp bạn **hình dung (visualize)** cỗ máy vận hành trong đầu trước khi bạn bắt tay vào viết từng dòng copy hay cài đặt kỹ thuật phức tạp.

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "The Engagement Series has a minimum of two phases... The first phase is the push for the core offer. The second phase is the save."
> *(Chuỗi Engagement có tối thiểu hai pha... Pha đầu tiên là thúc đẩy sản phẩm chủ lực. Pha thứ hai là cứu vớt.)*

> "Scribble in the number or the order you believe they should go in."
> *(Hãy viết nguệch ngoạc con số hoặc thứ tự mà bạn tin rằng chúng nên diễn ra.)*
